Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kronik Tang yang Aneh]
[Episod 16]
[Adil dan Tidak mementingkan diri sendiri]
Saya ingat sekarang.
Pada masa itu, Pakatan Crimson
bertaburan di kalangan orang awam,
tetapi di Chang'an,
memang ada titik hubungan.
Walaupun saya belum pernah ke sana,
Saya percaya
ia terletak
di tempat Kedai Bantuan-dari-Kesusahan berada.
Encik Fei,
awak cuma seorang doktor.
Awak tak ada kaitan
dengan Pakatan Crimson.
Awak tak patut tahu banyak sangat.
Ya, ya.
[Adil dan Tidak mementingkan diri sendiri]
Betul, betul.
Dari awal hingga akhir,
Ruiqiu tidak pernah terlibat dalam
perbuatan jahat
Kedai Bantuan-dari-Kesengsaraan.
Dia hanya
seorang wanita yang malang.
Xijun.
Adakah awak memberitahunya
bahawa aku berniat untuk melepaskannya?
Dia tidak mahu pergi.
Saya menari Tarian Rain Master
untuk mencari kelegaan daripada kesusahanku.
Tapi sekarang...
mereka semua sudah mati.
Kesusahanku tidak dapat diatasi lagi.
Saya sudah tidak berminat
untuk menari di atas pentas lagi.
Jika penjara ini pun tidak dapat menahanku,
maka kematian adalah satu-satunya jalanku.
Mungkin
Ruiqiu tidak akan pernah
lupakan semua ini.
Tapi mungkin dia boleh bangun semula
dan kembali ke Daerah Xiuzhen
sebagai Madam Master of Rain.
Namun buat masa ini,
lebih baik biarkan dia
tinggal di Penjara Yongzhou.
[Angin Sejuk dan Hujan Rintih]
Tanpa Penguasa Hujan,
Daerah Xiuzhen bukanlah masalah besar.
Lagipun,
daerah lain ada Masters of Rain.
Apabila hujan turun,
pasti ada titisan yang jatuh
di Daerah Xiuzhen juga.
Ia hanya begitu
tiada sesiapa yang akan berada di sini
untuk memimpin tarian kami lagi.
Bagaimanakah kita akan menemui Kelegaan daripada Kesengsaraan sekarang?
Tepat sekali!
Saya sudah lama tidak menari
dan seluruh badan saya sakit.
Aku tak boleh rasa gembira, walau sesaat pun.
Walaupun tarian itu bagus,
ia jauh lebih rendah daripada Ruiqiu.
Majistret Xin, kata-kata awak
kedengaran agak geram.
Ini aduan terakhir saya.
Saya masih seorang majistret,
tetapi saya telah diturunkan pangkat
ke daerah paling terpencil di Bashu.
Seperti yang anda lihat,
Saya hendak bertolak.
Xin, awak pergi sendiri ke...
tanpa sebarang pembantu?
Awak ingat saya pegawai yang korup ke?
Saya tiada wang,
dan aku akan pergi ke tempat yang begitu terpencil,
siapa yang mahu mengikut saya?
Walau bagaimanapun,
pernah berkhidmat sebagai pegawai di Chang'an
telah menjadikan hidup saya berharga.
Intipati menjadi seorang pegawai
adalah untuk berkhidmat kepada rakyat.
Walaupun saya tidak berjaya,
Saya telah mencuba sedaya upaya.
Kebimbangan yang pernah ku pendam
telah lenyap dengan penurunan pangkat hari ini—
semuanya hilang seperti asap.
Dua orang kawan saya,
Saya mengucapkan selamat tinggal kepada anda.
Xin, dengan apa yang awak katakan,
awak telah mendapat rasa hormat baharu saya.
Perjalanan ke Bashu adalah jauh dan sukar.
Mintalah,
perjalanan yang selamat.
Perjalanan yang selamat.
[Angin Sejuk dan Hujan Rintih]
[Pertandingan Penyair di Kedai Minuman]
[Kedai Bantuan daripada Kesengsaraan]
[Ke Tianchi]
[Peminjam Nyawa]
[Polo Celestial]
[Lagu Liugong]
[Menjual Diriku untuk Pengebumian Ayahku]
Siapakah yang membantu anda menulis watak-watak ini?
Saya sendiri yang menulisnya.
[Penolong Majistret Daerah Wannian,
Su Wuming]
Pada usia yang begitu muda,
awak boleh menulis watak-watak yang begitu indah.
Apa gunanya tahu cara menulis?
Sebuah keranda yang baik berharga hampir 1,000 syiling.
Saya tidak mempunyai itu.
[Menjual Diriku untuk Pengebumian Ayahku]
Tuan,
tolong belikan saya
untuk menjadi hamba-Mu.
Aku tidak memerlukan hamba,
tetapi Empayar Tang kita
memerlukan lebih ramai cendekiawan.
Ambil duit ni.
Cukuplah untuk membeli keranda.
Selepas pengebumian ayahmu,
gunakan apa yang tinggal untuk pendidikan anda.
Nampaknya orang ramai
memerlukan lebih daripada sekadar makanan dan pakaian.
Mereka memerlukan sedikit simpanan
untuk menangani kejadian yang tidak dijangka.
Belajar bersungguh-sungguh pada masa hadapan
dan raihlah penghormatan ilmiah anda.
Semoga anda membantu Empayar Tang kami
mencapai kemakmuran sejati.
Penderma, sila beritahu saya nama anda.
Wuming.
Tolong, dermawan, beritahu saya nama anda.
Nama saya sebenarnya Wuming.
Pergi uruskan
hal-hal penting awak sekarang.
[Restoran Yiwei]
Lu rasmi sibuk
dengan tugas rasmi hari ini,
jadi saya akan layan awak bagi pihaknya.
Ini adalah makanan istimewa musim panas yang popular
di Chang'an,
dipanggil Mi Sejuk Daun Pokok Cendekiawan.
Cubalah.
Ia sedap!
Mi ini dibuat
dengan jus daun Pokok Cendekiawan,
dimasak dan kemudian dibilas dengan air sejuk,
di atasnya dengan sayur-sayuran dan sos daging.
Terima kasih, Su,
kerana memperkenalkan saya kepada makanan istimewa Chang'an ini.
Dan,
tahniah atas kenaikan pangkat anda sebagai
Timbalan Pengarah Sekretariat Istana,
[Penasihat Kehakiman Hanzhou,
Ma Meng]
menguruskan kereta kuda dan pakaian Maharaja ,
[Timbalan Pengarah
Sekretariat Istana, Ma Meng]
menyelia Almari Pakaian Imperial,
Dapur Imperial, Farmasi Imperial,
dan tiga jabatan lain.
Ini benar-benar berita yang indah!
Saya berharap
bahawa datang ke ibu kota akan membolehkan saya
belajar daripada anda dan Lu
tentang seni
menyelesaikan jenayah dan menangkap penjenayah.
Saya tidak pernah menjangka
untuk menguruskan
pelbagai urusan istana.
Ini menunjukkan kepercayaan Maharaja terhadap anda.
Dinaikkan pangkat khas dari
pangkat kelapan ke pangkat keempat
adalah sesuatu yang diimpikan oleh ramai orang.
Sejujurnya,
apabila Maharaja kita sekarang
berkhidmat
sebagai Timbalan Gabenor Luzhou,
Saya adalah Pegawai Kehakiman
di bawah perintahnya.
Semasa kami di Hanzhou,
awak tak pernah sebut pasal ni.
Kami hanya bertemu selama beberapa bulan.
Saya fikir Baginda
telah lama melupakanku.
Maharaja kita
menghargai hubungan lama.
Kali ini,
dia mesti dah kenal bakat kau.
Laluan kerjaya anda
kelihatan cerah tanpa henti.
Tetapi saya hanya mahu
untuk menjadi seorang Konstabel.
Ngomong-ngomong,
Saya dengar baru-baru ini
lelaki yang dikenali sebagai Koroner Terbaik Dunia,
Geng Wushang
meninggal dunia akibat keracunan strychnine.
Apa yang berlaku?
Bolehkah awak beritahu saya mengenainya?
Strychnine—bagaimana ia digunakan
sebagai ubat,
dan apa yang boleh menjadikannya racun?
Saya sangat ingin tahu.
Tuan-tuan.
Kamu berdua jelas kelihatan kaya.
Pastri Gulou restoran kami
adalah yang paling terkenal di Chang'an.
Patutkah aku hidangkan satu untuk kamu berdua?
Apakah itu Pastri Gulou?
Ia merupakan makanan istimewa dari barat.
Roti leper bersumbat yang besar
dengan lapisan inti kambing
ratakan di dalam roti,
ditaburi dengan lada
dan kacang yang ditapai di antara lapisan,
ditaburi dengan biji bijan,
disapu dengan ghee,
dan kemudian dibakar.
Saya nampak awak pakar.
Adakah,
Saya mesti minta maaf.
Semasa di Wilayah Hanzhou,
Saya tak belanja awak makan makanan istimewa ni.
Tidak mengapa.
Masih belum terlambat untuk mencubanya di Chang'an.
Kedai kami
hanya menghasilkan 10 Pastri Gulou setiap hari,
semuanya dikhaskan untuk pegawai dan bangsawan.
Tapi hari ini seorang pelanggan tidak muncul,
jadi kita tinggal satu sahaja.
Nak saya bawakan untuk kamu berdua?
Tunggu.
Biar saya tanya dulu.
Berapakah harga satu?
Saya akan berikan anda diskaun.
90 syiling untuk satu.
90 syiling...
Dan,
mungkin kita patut datang lagi lain kali.
Terlalu mahal untuk anda?
Harga kambing naik lagi.
Satu Pastri Gulou
memerlukan lebih setengah kilo kambing.
Ghee dan lada
juga tidak murah.
Ia bukan tentang harga.
Saya cuma kekurangan dana hari ini.
Buat apa jemput tetamu kalau tak mampu?
Kembalilah!
Sisa Pastri Gulou awak tu,
kami tidak mahunya.
Esok,
buat 10 yang segar untuk saya.
Lada tambahan,
kambing tambahan.
Esok?
Pukul berapa awak akan datang?
Saya akan menyediakannya terlebih dahulu.
Selepas mereka bersedia,
menghantarnya terus
ke Pejabat Daerah Wannian.
Saya sedang melayan kerenah
Sheriff Daerah Su di sini.
Syerif Daerah?
Saya minta maaf atas kekasaran saya sebelum ini.
Dan,
sila simpan duit anda.
Tak perlu nak marah-marah dengan dia.
Tidak,
Saya mesti memesan 10 Pastri Gulou.
Saya berkeras untuk merawat awak.
Lagipun,
Saya telah berunding dengan anda.
Anggaplah ia sebagai ucapan terima kasih saya.
Tapi saya tak boleh makan banyak-banyak tu.
Lima daripada mereka, kalau begitu.
Anda boleh berkongsi dengan rakan sekerja anda.
Lima yang lain,
hantar ke Pejabat Wilayah Yongzhou.
Ia akan menjadi hadiah saya
Pegawai Kehakiman Lu Lingfeng.
Ini semua orang hebat.
Dicatat.
Mereka memang begitu.
Striknin.
Awak mesti lapar.
Awak tanya saya ke?
Ya.
Tapi saya tak kenal awak.
Selagi saya kenal awak.
Anda boleh
mempunyai ini.
Ia adalah aroma kambing,
dan wangian keju.
Bolehkah ia Pastri Gulou?
Awak betul-betul tahu makanan awak.
Ambillah.
Ia sememangnya Pastri Gulou.
Mangsa itu seorang pengemis.
Tiada siapa yang tahu namanya.
Dia mati dengan cara yang mengerikan.
Tubuh dan anggota badannya disatukan,
dibengkokkan menjadi bentuk busur.
Nampaknya dia diracuni
oleh strychnine.
Saya telah menghantar seseorang untuk mendapatkan Koroner Su Chan.
untuk memeriksa mayat tersebut.
Apa ini?
Baunya sedap.
Ia serupa dengan Pastri Gulou
yang kami makan tempoh hari.
Awak tahu apa,
memang baunya memang sedap.
Encik Su,
ia adalah keenakan
rakan anda telah menghantar khas
hari itu.